# 인프런 자바스크립트 알고리즘 풀이

> 자료구조(스택, 큐)

## 1. 올바른 괄호(스택)

### 21. 07. 16

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

우선 괄호는 쌍으로 이루어져있어서 무조건 짝수가 되어야 한다고 생각했다.
그래서 처음에 아예 괄호 문자열의 길이를 판별해야할 것 같아서 그 코드는 짬.
그런데 짝맞춰야된다는 거까지는 생각이 못미쳐서 선생님 설명 듣고 혼자 코드 짜서 답 나왔음!

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

Stack, 제일 나중에 들어간 것이 먼저 나온다(Last In, First Out)
베열을 만들어 생각하면 된다.
열기 괄호를 만나면 `push`, 닫기 괄호를 만나면 `pop`
짝을 지어주는 거라고 생각하면 된다.
정상적인 괄호라면 스택이 텅 비게 된다.
닫기 괄호가 먼저 있는 경우는 올바른 괄호가 아니라서 NO!

---

<br>

## 2. 괄호 문자 제거(스택)

### 21. 07. 17

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

어떻게 하는지는 이해했는데 코드 구현을 못함 ㅜㅜ
1번 문제처럼 괄호를 짝을 지어줘야한다는거까지 이해했음.

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

스택에 우선 모든 x를 다 넣어주고 괄호가 짝으로 만나면 pop을 해줌.
while문 돌리는 방식이 신기했음.
stack.pop() 해준게 ( 이 아닐 때 계속 pop을 하고 ( 이면 while문이 끝남.

- stack.pop()은 스택에서 자료를 하나 꺼내는 함수입니다.
- 즉 while(stack.pop()!=="(" ) 는 스택에서 꺼낸 자료가 알파벳일때는 참이 되어 계속 while문이 돌다가, 스택에서 꺼낸 자료가 "("괄호일 때 거짓이 되어 멈추게 됩니다.

그럼 괄호가 짝을 만났을 때 괄호와 괄호 사이에 있는 모든 애들이 다 빠진다.
stack 배열에는 괄호가 있지 않았던 애들만 남음.

- 참고
  - 커뮤니티에 있던 다른 사람의 풀이가 좋아서 가져왔음.
  - 열기 괄호일때만 스택 배열에 넣고 닫기 괄호일 때는 스택 배열에서 뺀다.
  - 스택 배열이 0이라는 것은 괄호 쌍을 다 찾아 없앴다는 의미가 된다
  - 그때 answer에 다음에 들어오는 x를 넣는다.

---

<br>

## 3. 크레인 인형뽑기(스택):카카오

### 21. 07. 18

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

선생님이랑 풀이방법 일치.
뽑아야 하는 것은 인덱스 값이므로 -1을 한다.
빈 스택을 하나 만들고 그 스택의 마지막 아이템과 크레인에서 뽑은 아이템이 일치하면 빼준다.
없으면 스택에 아이템을 넣는다.
생각보다 문제가 쉽게 풀려서 기분 좋음!

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

차이점은 나는 for문 선생님은 forEach.
변수 쓰는 방법이 다르다.

---

<br>

## 4. 후위식 (postfix) 연산(스택)

### 21. 07. 19

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

후위식이라는 걸 몰라서 구글에 검색해서 풀음.
내가 이해한 바로는 숫자는 무조건 스택에 집어넣고
연산자가 나왔을 때 스택에 맨 위에 있는 아이템과 그 다음 아이템을 빼서 연산자로 계산해주는 것.
연산자가 4개 있다고 했을 때 각각 if 문 처리를 했는데 더 깔끔한 방법은 없나 고민

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

숫자를 빼거나 나눌 때 누가 빼기/나누기를 당하는지 중요.
선생님은 lt, rt를 정함
첫번째 나오는 숫자를 rt(오른쪽), 두번째 나오는게 lt(왼쪽)
`isNaN` 숫자가 아니면 true.
선생님도 다 if/else if 처리.

---

<br>

## 5. 쇠막대기(스택)

### 21. 07. 20

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

아무리 생각해도 풀이방법이 떠오르지 않아서 선생님 풀이법으로 대체
짝을 짓는건 알았는데 짝을 지어서 어떻게 판별해야할지가 안떠올랐다 🥲

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

스택에 계속 괄호를 집어넣되 닫는 괄호를 만났을 때,
그 앞부분을 검사해서 '(' 괄호이면 레이저, ')' 닫는 괄호이면 쇠막대기의 끝부분이라고 생각하면 됨.
이때(닫는 괄호를 만나면) 무조건 하나를 pop해주고 남은 ( 괄호는 잘린 막대기들이 된다. = 스택의 사이즈
만약 닫는 괄호를 만나면 레이저가 아니라 막대기의 끝이구나!
또 스택에서 하나를 pop 해주고 + 1을 해준다. = 남는 막대 쪼가리

---

<br>

## 6. 공주구하기(큐)

### 21. 07. 21

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

이것도 문제 자체는 이해했는데 풀이과정은 생각이 안났음

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

queue도 배열을 활용해 푼다.

- 주어진 숫자가 있을 때 array 만드는 방법

```js
// Generate a sequence of numbers
// Since the array is initialized with `undefined` on each position,
// the value of `v` below will be `undefined`
Array.from({ length: 5 }, (v, i) => i);
// [0, 1, 2, 3, 4]
```

그 배열에 들어있는게 없을 때까지 while문(여기까진 생각이 닿음) 돌린다.
for문을 활용해 k를 기준으로 잡고 i를 1부터 하면 정해진 숫자(k번째)에서 빠지고 그 전 숫자들은 다시 배열에 들어갈 수 있다.

```js
while (queue.length) {
  for (let i = 1; i < k; i++) queue.push(queue.shift());
  queue.shift();
  if (queue.length === 1) answer = queue.shift();
}
```

그리고 배열의 길이가 1이라는 것은 답이란 뜻이고 while문은 length가 0이면 끝나므로(0은 false)
그 답도 shift를 이용해 빼주고 while문을 끝낸다.
queue는 처음에 들어오는 것이 처음에 나가므로 배열을 쓸 때는 shift를 잘 써야할 것 같다.

---

<br>

## 7. 교육과정설계(큐)

### 21. 07. 22

### ✏️ Note

#### 👩🏻‍💻 My solution

교육과정과 필수과목 둘 다 queue로 만든다.
교육과정의 길이가 0이 될 때까지 shift를 한다.
shift된 수업이 필수과목안에 있고 그게 맨 첫번째(0번 인덱스)와 같다면
필수과목 queue도 shift를 해준다.
이 방식은 맨 앞에 있는 애들이 순서대로 빠지게 하는데,
만약 순서가 맞지않으면(0번째 인덱스),
필수과목 queue에는 그 과목이 그대로 남아있게 한 코드다.

#### 👨‍🏫 Teacher's solution

필수과목을 큐로 만든다.
교육과정이 필수과목이 있는지 확인한다.
그 과목이 제일 앞에 있는지 확인한 후, 있으면 빼준다. (내 생각과 비슷해서 뿌듯!)
교육과정을 큐로 따로 만들진 않음.
includes로 존재 유무를 파악하는건 내 방식이랑 다르지만
맨 앞에 있는 게 맞는지 확인하는 것 자체는 나랑 같다!
그리고 마지막에 필수과목 큐가 다 비었는지 확인하는 것도 😃

---

<br>
