# 프로그래머스 스택/큐 문제

## 1. 기능 개발 (21.09.14)

주어진 progress 배열을 이용해 먼저 작업들이 몇일에 끝나는지를 나타낸 배열을 새로 만들었다.
그리고 맨 처음 아이템을 기준으로 잡고 그 다음 아이템들이 맨 처음 아이템보다 적은 숫자라면 같이 배포될 수 있다는 뜻이 된다.
while을 써서 queue.length가 0이 될 때까지 판별한다.
맨 처음 아이템을 빼고 for을 돌려 어디까지 맨 처음 아이템보다 적은 숫자인지 찾고, 카운트 올려주고 그 숫자도 배열에서 뺀다.
이때 flag라는 변수를 만들어서 맨 처음 아이템보다 큰 숫자가 나오면 false로 바꿔 for문을 끝내도록 했다.
while문과 for를 같이 썼기에 시간은 좀 늦어지는 것 같다.

다른 사람 풀이를 보면 굳이 queue나 배열에서 아이템을 직접 빼지는 않는 것 같다.
for문에서 두개의 변수를 활용하는게 창의적인? 풀이같다 ㅎㅎ
맨 처음꺼를 다하고 이제 다음 숫자로 어떻게 바꿔주는지 방법을 확인.

### 참고

---

<br>

## 2. 프린터 (21.09.15)

가장 높은 우선순위를 가진 애를 어떻게 판별할 것인가?
그리고 중복된 숫자의 경우 어떻게 다른 아이로 판별할 것인가?
나는 아예 알파벳으로 구성된 새로운 배열을 만들어서 풀었음.
그래서 타겟인 애를 아예 빼버리고, 우선 순위로 정돈된 알파벳 배열에서 찾으려고 했음.
while문을 돌리고 배열에서 맨 첫번째 아이템을 빼준다음, 우선 순위에서 가장 큰 수가 아니면 다시 배열에 넣는 식으로 반복.
프로그래머스 다른 사람 풀이를 보니 굳이 이렇게 복잡하게 하지 않고,
우선 순위를 map해서 인덱스랑 우선순위를 만들어준 다음 찾는 방법이 있었다.
Array.some(): 배열 안의 어떤 요소라도 주어진 판별하수를 통과하는지 테스트하는 것.
Array.findIndex(): 주어진 판별함수를 만족하는 배열의 첫 번째 요소에 대한 인덱스를 반환

### 참고

- [Array.prototype.some](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/some)
- [Array.prototype.findIndex()](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/findIndex)

---

<br>

## 3. 다리를 지나는 트럭 (21.09.17)

의문은 시간을 대체 어떻게 구하느냐. 그리고 다리를 건너는 것을 어떻게 판별하냐는 것이었다.
트럭을 올려서 무게에 일치하나 다음 트럭은 올라올 수 없을 때 0을 푸시해주거나 트럭 빼주는것은 생각했는데.. 그리고 현재 다리에 있는 트럭무게를 구하는 방법도..
처음엔 다리 배열을 Array.from으로 만드는 방법도 생각했다.
너무 복잡하게 생각했나보다 ㅠ 결국 내 힘으로는 풀지못했고 구글링했다.

- 다른 분 풀이
  다리 배열을 길이만큼 0으로 초기화한다.
  시간도 0으로 초기화한다.
  다리 길이가 있을 때. 이건 트럭이 다리를 건너는 모습을 구현하는 것이다. (디버깅해보면 확실하게 알 수 있음.)
  그리고 모든 트럭이 건너야되니까 현재 다리에 올려진 트럭이 있는지를 구하기 위해 다리에 올려져 있는 트럭 무게를 먼저 구한다.
  그리고 현재 다리 위의 트럭 무게와 첫번째로 올라갈 트럭 무게가 견딜 수 있는 무게보다 작거나 같으면 트럭을 올려준다. 아니면 아무것도 안올라갔기 때문에 0을 배열에 push한다.
  근데 이게 시간이 좀 오래걸리는 것 같다..

### 참고

- [참고1] (https://kyoung-jnn.tistory.com/entry/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%A8%B8%EC%8A%A4%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8JavaScript-%EB%8B%A4%EB%A6%AC%EB%A5%BC-%EC%A7%80%EB%82%98%EB%8A%94-%ED%8A%B8%EB%9F%AD-%ED%81%90)
