# 프로그래머스 해시 문제

## 1. 완주하지 못한 선수 (21.09.11)

첫번째 풀이는 참가자와 완주자들을 둘다 소팅해서 for문을 돌려서 일치하지 않는 것이 답이 된다는 풀이이다.
그런데 해시 문제는 프로그래머스에서 key와 value를 통해서 푸는 거라고 해서 진짜 코테라면 뭔가 답으로 인정안될 것 같은 느낌이 들었다.
그래서 map이 생각났는데 다른 사람 풀이를 보고 가져왔다. key와 value값이 설정된다는 점에서 문제의도와 더 가까운 풀이법이 아닐까 생각한다.
다만 이 방법은 완주자가 참가자보다 무조건 수가 하나 적기 때문에 undefined가 생긴다는 점이 좀 아쉽다.
그래도 맵을 사용하면 참가자의 경우 key와 value를 0에서 하나씩 증가하는 것으로 설정해주고 완주자의 경우엔 value에서 하나씩 빼줄 수 있다.

---

<br>

## 2. 위장 (21.09.12)

아이템을 Map에 넣어 아이템 종류랑 숫자를 얻는 것 까지 성공.
까다로운 점은 옷이 여러 종류일 때이다.
예를 들어 상의가 3벌, 안경이 2개, 하의가 3벌이라고 하면
한가지 종류만 입는 경우와 상의 x 안경, 상의 x 하의, 안경 x 하의, 상의 x 안경 x 하의 처럼
모든 경우를 다 구해야 한다는 점이다.
이건 map.size를 통해서 아예 옷이 한가지 종류에 한 벌일 경우와 나누면 될 것 같은데..
저 경우의 수를 어떻게 구해야하는지 감이 안온다 ㅜㅜ

- 풀이 참고

object를 가지고 key와 value로 의상의 종류와 갯수를 구한다.

```js
for (let i = 0; i < clothes.length; i++) {
  obj[clothes[i][1]] = (obj[clothes[i][1]] || 0) + 1;
}
```

obj의 key는 의상 종류이고 의상 종류가 obj에 들어있다면 + 1 아님 0로 초기화해줘서 +1을 하는 식이다.
여기서 생각해봐야할 것은 의상을 아예 안입을 수도 있는 경우이다.
그러니까 모자가 3개있다면, 3개의 다른 모자를 한 번씩 쓸 수도 있겠지만 아예 모자를 안쓰는 경우 한 번도 고려해줘야한다는 뜻이다.
그래서 아예 안입는 경우를 한 번 더해주면 전날 고민했었던, 의상의 종류가 여러가지 있을 때 어떤 의상 종류를 아예 입지 않는 경우에 대한 문제가 풀린다.

- 참고한 사이트
  - [참고](https://velog.io/@fastpace04/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%A8%B8%EC%8A%A4JavaScript-%EC%9C%84%EC%9E%A5)
  - [참고2](https://im-developer.tistory.com/128)
  - [참고3](https://fullmoon1344.tistory.com/38)

---

<br>

## 3. 베스트 앨범 (21.09.13)

해결해야할 문제.
어떤식으로 key와 value를 줄 것인가?
장르 내 모든 노래의 재생횟수의 합
어떻게 재생횟수가 제일 많은 노래를 찾고 그 노래 장르에 맞는 다음 곡을 어떻게 찾지?
장르가 섞여있을 때 분리하기
또 2개씩 어떻게 빼지?

이건 정말 내 스스로 풀었다 !!
내 사고의 흐름
우선 앨범이 하나만 있는지 판별한다.
하나만 있는 경우에는 answer에 0을 넣어준다.

장르별로 총 플레이시간을 구해주고, 다시 그걸 [장르, 재생시간] 로 만들고 재생시간 내림차순으로 sort한다.
그리고 노래별로 장르와 재생시간, 인덱스가 담긴 객체를 하나씩 만들어 빈 객체에 push한다.
그러고 장르별로 비교하게 하는데, 객체에 담긴 애들을 소팅해줘야 한다.
장르와 일치하는지, 재생 시간을 내림차순으로 정렬하고, 재생 시간이 같은 노래일 때는 인덱스를 오름차순으로 소트한다.
그러구 2곡만 담을 수 있도록 하면 끝!
